(THEME MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(ELEVATOR BELL DINGS)
(BEL BEL LIFT)
(SILENCED GUNSHOT)
(Tembakan yang dibungkam)
(PEOPLE CLAMORING)
(ORANG BERTERIAK)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
(PEOPLE CLAMORING AND SCREAMING)
(ORANG BERTERIAK DAN BERTERIAK)
Mom!
Bu!
Somebody help!
Seseorang tolong!
Help!
Membantu!
(SOBBING) Can somebody help?
(TERISAK) Adakah yang bisa membantu?
Mom...
Ibu...
Help!
Tolong!
Please! Help!
Silakan! Membantu!
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK)
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
(SIRENS APPROACHING)
(SIREN MENDEKAT)
-MAN: Call 119. -(OVERLAPPING CHATTER)
-MAN: Hubungi 119. -(Obrolan yang tumpang tindih)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(DISTANT HORN HONKING)
(Klakson JAUH)
(DISTANT SIRENS BLARING)
(SIREN JAUH BERDARAH)
EPISODE 9
EPISODE 9
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
You still can't control your emotions.
Kamu masih belum bisa mengendalikan emosimu.
Did you see something?
Apakah kamu melihat sesuatu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
KECANTIKAN TERBAIK DI ALAM SEMESTA
(LINE RINGING)
(Dering GARIS)
AUTOMATED VOICE: The number you have dialed
SUARA OTOMATIS: Nomor yang telah Anda hubungi
-cannot be reached at this time... -(LINE DISCONNECTS)
-tidak dapat dihubungi saat ini... -(GARIS TERHUBUNG)
(CALL RINGING)
(Dering PANGGILAN)
DIRECTOR
DIREKTUR
On my way, sir.
Sedang dalam perjalanan, Pak.
DIRECTOR: Did you find any trace of the sniper?
DIREKTUR: Apakah Anda menemukannya ada jejak penembak jitu?
The location of the bullet?
Lokasi pelurunya?
Left chest. She died on the spot.
Dada kiri. Dia meninggal di tempat.
It bothers me the time overlapped.
Itu mengganggu saya karena waktunya tumpang tindih.
Isn't it fishy?
Bukankah itu mencurigakan?
Chief Oh was your colleague, right?
Chief Oh adalah rekanmu, kan?
Are you suspecting Chief Oh?
Apakah Anda mencurigai Ketua Oh?
What's your stance?
Apa pendirian Anda?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(CELL PHONE BEEPS)
(Ponsel berbunyi bip)
-(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTINCTLY) -(SCOFFS)
-(SUARA OTOMATIS BERBICARA TIDAK JELAS) -(MENGECEMOHKAN)
This is how you exclude me? (SCOFFS)
Inikah caramu mengecualikanku? (mencemooh)
The Director's in a meeting.
Direktur sedang rapat.
I blocked out any news on Butterfly.
Saya memblokir berita apa pun tentang Butterfly.
Are you sure it wasn't our sniper?
Apakah Anda yakin itu bukan penembak jitu kami?
Yes, Mr. Kwon was the only one on site.
Ya, hanya Tuan Kwon yang ada di lokasi.
No other agents.
Tidak ada agen lain.
Mr. Kwon?
Tuan Kwon?
Where's he now?
Dimana dia sekarang?
I think he went to hand over Butterfly.
Saya pikir dia pergi untuk menyerahkan Butterfly.
Tell him to stay right there.
Katakan padanya untuk tetap di sana.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
Sit down, don't stand there like that.
Duduklah, jangan berdiri disana seperti itu.
You'd at least need to give me an excuse for the failure.
Setidaknya kamu harus memberiku alasan untuk kegagalannya.
-(DRINK POURING) -Who was it?
-(TUANG MINUM) -Siapa itu?
You?
Anda?
I guess you are curious.
Saya rasa Anda penasaran.
What?
Apa?
That I might kill your family for failing?
Agar aku bisa membunuh keluargamu karena gagal?
If you mess with my family, you won't get away with it.
Jika kamu mengacaukan keluargaku, kamu tidak akan lolos begitu saja.
(SIGHS) Just say what you have to say.
(Menghela nafas) Katakan saja apa yang ingin kamu katakan.
I'll make up
aku akan berbaikan
for the target I missed.
untuk target yang saya lewatkan.
Does that make you feel strong?
Apakah itu membuatmu merasa kuat?
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
What are you trying to pull here?
Apa yang kamu coba tarik ke sini?
Wind.
Angin.
Remember?
Ingat?
You know, the one you were envious of.
Anda tahu, orang yang membuat Anda iri.
The murderer who has destroyed our lives.
Pembunuh yang punya menghancurkan hidup kita.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER BERLANJUT)
You know
Anda tahu
how we got abandoned that day.
bagaimana kami ditinggalkan hari itu.
And who implemented it.
Dan siapa yang menerapkannya.
Wind is Oh Chunryun.
Angin adalah Oh Chunryun.
Who was it? Have you seen the face?
Siapa itu? Pernahkah Anda melihat wajahnya?
No.
TIDAK.
You must've seen something on site.
Anda pasti pernah melihat sesuatu di lokasi.
Based on the wound...
Berdasarkan lukanya...
What the heck were you doing?
Apa yang kamu lakukan?
You know all the effort I put into Butterfly.
Anda tahu semua usahanya Saya memasukkannya ke dalam Butterfly.
If you'd only reported it, we could've saved her!
Jika Anda hanya melaporkannya, kita bisa menyelamatkannya!
I guess you were fond of her.
Saya kira Anda menyukainya.
No wonder why.
Tidak heran kenapa.
The tearful story about your family...
Kisah sedih tentang keluargamu...
It was all Ma Yeonrim's idea.
Itu semua adalah ide Ma Yeonrim.
What?
Apa?
You excluded me from Wolfe's case.
Anda mengecualikan saya dari kasus Wolfe.
And you were afraid of me
Dan kamu takut padaku
interfering with the Union case.
mencampuri kasus Union.
After all, I saw your name on Koo Inbo's blacklist.
Lagipula, aku melihat namamu dalam daftar hitam Koo Inbo.
Even now, you tried to save Ma Yeonrim...
Bahkan sekarang, kamu mencoba menyelamatkan Ma Yeonrim...
I mean, Butterfly.
Maksudku, Kupu-Kupu.
How am I supposed to take that?
Bagaimana saya bisa menerima itu?
Who on Earth are you?
Siapa kamu sebenarnya?
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
Who...
Siapa...
are you?
apakah kamu?
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG RENDAH MENAKJUBKAN)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
Yes, sir.
Ya, tuan.
The questions you asked me about Chief Oh...
Pertanyaan yang Anda tanyakan kepada saya tentang Ketua Oh...
I'll answer them in person.
Saya akan menjawabnya secara langsung.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
Dohoon.
Dohoon.
Tell me.
Beri tahu saya.
(SIGHS)
(menghela napas)
I didn't know.
Saya tidak tahu.
I was young back then.
Saya masih muda saat itu.
I had no parents.
Saya tidak punya orang tua.
I didn't know
Saya tidak tahu
why my friends died.
kenapa temanku meninggal.
And how I ended up there.
Dan bagaimana saya berakhir di sana.
A warrior for the country.
Seorang pejuang untuk negara.
(SCOFFS) I thought I was going to be something fancy like that.
(SCOFFS) Saya pikir saya akan menjadi seperti itu sesuatu yang mewah seperti itu.
Until that day.
Sampai hari itu.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
Ready.
Siap.
One, two, three.
Satu dua tiga.
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(KLIK RANA KAMERA)
Who'd survive among them?
Siapa yang akan bertahan di antara mereka?
I don't care.
Saya tidak peduli.
Sorry about the truck.
Maaf tentang truk itu.
That girl's the top graduate.
Gadis itu lulusan terbaik.
-(CAMERA SHUTTER CLICKS) -Isn't that cool?
-(KLIK RANA KAMERA) -Bukankah itu keren?
No.
Tidak.
I'm scared.
saya takut.
Come on. It's so cool.
Ayo. Ini sangat keren.
I want to be like her.
Saya ingin menjadi seperti dia.
MAN: Line up.
PRIA: Berbaris.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
(CHUCKLES SOFTLY)
(Terkekeh pelan)
MAN: Get ready. One, two, three.
PRIA: Bersiaplah. Satu dua tiga.
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(KLIK RANA KAMERA)
(MACHINE BEEPING, WHIRRING)
(MESIN BERBIP, BERDENGAR)
(MACHINE BEEPS)
(MESIN BERBIP)
MAN 1: As of January 2nd, 1998, the Union orders
MAN 1: Pada tanggal 2 Januari 1998, perintah Serikat
the extermination of all data.
pemusnahan semua data.
MAN 2: Kill the kids?
PRIA 2: Bunuh anak-anak?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Discard all data and withdraw immediately.
Discard all data dan segera menarik diri.
(CLICKS TONGUE)
(KLIK LIDAH)
You see, it's not that easy. (SIGHS)
Anda tahu, itu tidak mudah. (menghela napas)
Our names and ranks are deleted.
Nama dan pangkat kami dihapus.
We're just the government's dirty laundry.
Kami hanya milik pemerintah cucian kotor.
I have General Kim Daehyuk's word.
Saya memegang kata-kata Jenderal Kim Daehyuk.
He'll not only keep us safe,
Dia tidak hanya akan menjaga kita tetap aman,
but get us a place to go back to.
tapi berikan kami tempat untuk kembali.
We just need to get rid of the kids who'll be troublesome.
Kita hanya perlu menyingkirkan anak-anak siapa yang akan merepotkan.
That'll deliver our message to the new government
Itu akan menyampaikan pesan kami kepada pemerintahan baru
that we'd be loyal.
bahwa kita akan setia.
I'm here for only one reason.
Saya di sini hanya karena satu alasan.
Follow the nation's order as a ROK soldier.
Ikuti perintah negara sebagai prajurit Korea Selatan.
If the kids we raised
Jika anak-anak kita besarkan
can't be used for their purpose,
tidak dapat digunakan untuk tujuannya,
they're no longer soldiers.
mereka bukan lagi tentara.
They're people we must protect.
Mereka adalah orang-orang yang harus kita lindungi.
Can't you see?
Tidak bisakah kamu melihat?
Even their parents abandoned them.
Bahkan orang tuanya pun menelantarkan mereka.
Like you just said,
Seperti yang baru saja Anda katakan,
we need to show the government we're loyal.
kita perlu menunjukkannya kepada pemerintah kami setia.
No one has a right over anyone's life.
Tidak ada seorang pun yang mempunyai hak atas kehidupan siapa pun.
Think about what it is
Pikirkan tentang apa itu
we need to protect.
kita perlu melindungi.
(SIGHS)
(menghela napas)
If you're going to talk about principles, stay out.
Jika Anda akan berbicara tentang prinsip, jangan ikut campur.
I'll handle it myself.
Saya akan menanganinya sendiri.
Gather the kids.
Kumpulkan anak-anak.
The last item of the agenda,
Agenda terakhir,
Warrior's
milik prajurit
expulsion from the Union.
pengusiran dari Persatuan.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
Kang Otak.
Kang Otak.
(DOOR OPENS)
(Pintu TERBUKA)
(DOOR CLOSES)
(pintu tertutup)
Make your decision wisely.
Buatlah keputusan Anda dengan bijak.
For your family's safety.
Demi keselamatan keluarga Anda.
Your daughter is still young.
Putri Anda masih muda.
Keep your word.
Tepati kata-katamu.
Don't even get near Kyungjin, you hear me?
Jangan mendekati Kyungjin, kamu mendengarku?
(EXHALES DEEPLY)
(Hembuskan napas dalam-dalam)
(DOOR OPENS, CLOSES)
(Pintu TERBUKA, TERTUTUP)
TRAINING CAMP DISCARD PLAN
RENCANA BUANG KAMP PELATIHAN
Training Camp Discard Plan.
Rencana Pembuangan Kamp Pelatihan.
The camp is exposed and occupied by an unidentified enemy.
Kamp itu terekspos dan diduduki oleh musuh yang tidak dikenal.
All of Cycle 2 killed in action on January 1st, 1998.
Semua Siklus 2 tewas dalam aksi pada tanggal 1 Januari 1998.
All of Cycle 2 are dead.
Semua Siklus 2 sudah mati.
Since our area has been exposed,
Sejak daerah kami terekspos,
handle the situation in secrecy.
menangani situasi secara rahasia.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK)
Good luck.
Semoga berhasil.
(COCKS GUN)
(SENJATA COCKS)
You lose points if you get exposed.
Anda kehilangan poin jika terkena.
You should keep your position.
Anda harus mempertahankan posisi Anda.
I know that.
Saya tahu itu.
After today,
Setelah hari ini,
do we get to go out into the world?
bisakah kita pergi ke dunia luar?
Is that supposed to be good?
Apakah itu bagus?
Still, when I think about going out--
Tetap saja, saat aku berpikir untuk pergi keluar--
(STATIC ON PA SYSTEM)
(STATIS PADA SISTEM PA)
WOMAN: (ON PA) This is a real combat situation.
WANITA: (DI PA) Ini adalah situasi pertarungan sesungguhnya.
Only the survivors will leave this place.
Hanya mereka yang selamat akan meninggalkan tempat ini.
What? I thought we could all leave together.
Apa? saya pikir kita semua bisa pergi bersama.
Go back to your position, I'll cover you.
Kembali ke posisimu, aku akan melindungimu.
Okay.
Oke.
(GUNSHOT)
(Tembakan)
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(MUSIK DRAMATIK TERUS)
What's going on?
Apa yang terjadi?
Eighty one is dead.
Delapan puluh satu sudah mati.
(DISTANT MACHINE GUN FIRING)
(Penembakan senapan mesin jarak jauh)
(GROANS)
(Mengerang)
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(MUSIK DRAMATIK TERUS)
(BOTH FIRING)
(Keduanya menembak)
(SCREAMS)
(TERIAK)
(GUNSHOT)
(Tembakan)
(MACHINE GUN FIRES)
(TEMBAKAN SENJATA MESIN)
What happened? What are you doing here?
Apa yang terjadi? Apa yang kamu lakukan di sini?
WOMAN: (ON RADIO) Kill every enemy you see.
WANITA: (DI RADIO) Bunuh setiap musuh yang Anda lihat.
Cycle 2 guys are here.
Siklus 2 teman-teman ada di sini.
We're shooting at each other.
Kami saling menembak.
Kill the enemy on sight.
Bunuh musuh yang terlihat.
Can't you hear me?
Tidak bisakah kamu mendengarku?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(BREATHES SHAKILY)
(BERNAPAS DENGAN GELANG)
(YELLS)
(TERIAK)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(LINE RINGING)
(Dering GARIS)
(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTINCTLY)
(SUARA OTOMATIS BERBICARA TIDAK JELAS)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(IN RUSSIAN) I heard something.
( DALAM BAHASA RUSIA ) Saya mendengar sesuatu.
-Let's check. -Let's go.
-Mari kita periksa. -Ayo pergi.
(FOOTSTEPS RUNNING)
(LANGKAH BERJALAN)
Go that way.
Pergilah ke sana.
Run for your lives.
Jalankan untuk hidup Anda.
You must survive.
Anda harus bertahan hidup.
Go.
Pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
(VEHICLE APPROACHING)
(PENDEKATAN KENDARAAN)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
(GUNSHOT)
(Tembakan)
We need to hurry.
Kita harus bergegas.
(MACHINE GUNS FIRING)
(SENJATA MESIN MENEMBAK)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER BERLANJUT)
(GRUNTS)
(Mendengus)
Let's split from here.
Mari kita berpisah dari sini.
I'm going with you.
aku ikut denganmu.
Protect yourself.
Lindungi diri Anda sendiri.
-(DISTANT ALARM BLARING) -(DISTANT WHISTLE BLOWING)
-(ALARM BERDIRI JAUH) -(PELUIT BERTIPA JAUH)
I'll see you alive.
Aku akan menemuimu hidup-hidup.
(DISTANT DOGS BARKING)
(Anjing menggonggong jauh)
TAEGU: Isn't it strange?
TAEGU: Bukankah ini aneh?
The world is perfectly fine
Dunia baik-baik saja
no matter what happens to us.
tidak peduli apa yang terjadi pada kita.
Wait.
Tunggu.
At least you seem happy, 27.
Setidaknya kamu tampak bahagia, 27.
You moved on.
Anda pindah.
It's useless talking about the past.
Percuma saja membicarakan masa lalu.
For me, it's not the past.
Bagiku, ini bukan masa lalu.
If...
Jika...
you try to harm my family again...
kamu mencoba menyakiti keluargaku lagi...
What?
Apa?
I'm going to make you pay.
Aku akan membuatmu membayar.
I'm going to rip you into pieces and have you burned to death.
Aku akan mencabik-cabikmu dan apakah kamu terbakar sampai mati.
Your target is Oh Chunryun.
Targetmu adalah Oh Chunryun.
You fail again, I can't guarantee your safety.
kamu gagal lagi, Saya tidak bisa menjamin keselamatan Anda.
If I kill her, get out of this country.
Jika aku membunuhnya, keluarlah dari negara ini.
We'll see about that.
Kita lihat saja nanti.
You asked me
Anda bertanya kepada saya
who killed Butterfly.
yang membunuh Kupu-Kupu.
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG RENDAH MENAKJUBKAN)
Read every word in it.
Baca setiap kata di dalamnya.
See who your husband is.
Lihat siapa suamimu.
It's very interesting.
Ini sangat menarik.
(DOOR OPENS)
(Pintu TERBUKA)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
MINSEO: Uncle Tae Gu, are you busy today?
MINSEO: Paman Tae Gu, apakah kamu sibuk hari ini?
(SIGHS)
(menghela napas)
So it was the Union
Jadi itu adalah Persatuan
that killed Ma Yeonrim.
yang membunuh Ma Yeonrim.
We'll have to dig into it.
Kita harus menggali lebih dalam.
Whether it was the specter of the past
Entah itu momok masa lalu
or a new sniper of the present.
atau penembak jitu baru masa kini.
What is is that Mo Taeil wants
Apa yang diinginkan Mo Taeil
after getting rid of all the original members?
setelah menyingkirkan semua anggota asli?
I don't know yet.
Saya belum tahu.
Once it all settles,
Setelah semuanya beres,
I won't stop you from doing anything.
Aku tidak akan menghentikanmu melakukan apa pun.
Now, I'm the only one who can tell the truth.
Sekarang, aku satu-satunya siapa yang bisa mengatakan yang sebenarnya.
Take it as penance
Anggap saja sebagai penebusan dosa
for the children who died that day.
untuk anak-anak yang meninggal hari itu.
Chunryun.
Chunryun.
Listen to me carefully.
Dengarkan aku baik-baik.
This was the first direct order from the Director.
Ini adalah perintah langsung pertama dari Direktur.
He's probably aware of you.
Dia mungkin menyadari keberadaanmu.
You'll be excluded from this case.
Anda akan dikecualikan dari kasus ini.
I'm well aware.
Saya sangat sadar.
You'll report to him as usual
Anda akan melapor kepadanya seperti biasa
except for the story about your past.
kecuali cerita tentang masa lalumu.
Sure.
Tentu.
It's your call.
Itu panggilanmu.
From now on, share with me.
Mulai sekarang, berbagilah dengan saya.
All the information you have on the Union.
Semua informasi yang Anda miliki di Persatuan.
Bye.
Selamat tinggal.
I excluded you from this case
Aku mengecualikanmu dari kasus ini
not because I was afraid of getting caught.
bukan karena aku takut tertangkap.
But because you need to protect your family.
Tetapi karena Anda perlu melakukannya lindungi keluargamu.
Protect my family?
Lindungi keluargaku?
Right.
Benar.
That gives me a reason now.
Itu memberiku alasan sekarang.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
(CAR LOCK BEEPS)
(KUNCI MOBIL BERBIP)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
KECANTIKAN TERBAIK DI ALAM SEMESTA
(CAR ENGINE STARTS)
(MESIN MOBIL DIMULAI)
(TIRES SCREECH)
(DENGAN BAN)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
MISSED CALL
PANGGILAN TERLEWATKAN
(EXHALES SHARPLY)
(buang napas dengan tajam)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(DISTANT SIREN BLARING)
(SIrene BERDARAH JAUH)
The angle isn't right from here.
Sudutnya tidak tepat dari sini.
(CELL PHONE VIBRATING REPEATEDLY)
(PELEPON BERGESER BERULANG-ULANG)
CHERRY: Did you settle things with Chunryun?
CHERRY: Apakah kamu sudah menyelesaikan semuanya dengan Chunryun?
She told me to give you all the data on the Union.
Dia menyuruhku untuk memberimu semua data di Union.
NGO KILLER SUSPECTS
TERSEDIA PEMBUNUH LSM
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
JO TAEGU
JO TAEGU
Read every word in it.
Baca setiap kata di dalamnya.
See who your husband is.
Lihat siapa suamimu.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
MY DAUGHTER
PUTRIKU
(VIBRATING STOPS)
(GETARAN BERHENTI)
-(CELL PHONE VIBRATING) -(SIGHS)
-(ponsel bergetar) -(Menghela napas)
MY DAUGHTER
PUTRIKU
(CLEARS THROAT)
(BERSIHKAN TENGGOROKAN)
(VIBRATING CONTINUES)
(GETARAN TERUS)
(SNIFFLING)
(Mengendus)
Hello?
Halo?
MINSEO: Mom! Mom! Mom!
MINSEO: Bu! Mama! Mama!
Is everything all right? What's wrong?
Apakah semuanya baik-baik saja? Ada apa?
Boseok wants to marry me.
Boseok ingin menikah denganku.
He grabbed my shoulders in front of the class.
Dia meraih bahuku di depan kelas.
I was embarrassed. (SIGHS)
Saya merasa malu. (menghela napas)
Oh, my.
Ya ampun.
How am I going to go to school tomorrow?
Bagaimana aku akan pergi ke sekolah besok?
I'm not going to marry anyone and leave you.
Aku tidak akan menikah dengan siapa pun dan meninggalkanmu.
I want to live with you my whole life.
Aku ingin tinggal bersamamu seumur hidupku.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
Mom, are you listening?
Bu, apakah kamu mendengarkan?
Yes, I'm listening, Minseo...
Ya, aku mendengarkan, Minseo...
(SOBBING)
(TERISAK)
Let's live...
Ayo hidup...
Mom, are you crying? You sound weird.
Bu, apakah kamu menangis? Kamu terdengar aneh.
Mom?
Mama?
(SOBBING)
(TERISAK)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
(SNIFFLING)
(Mengendus)
(EXHALES)
(buang napas)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
MINSEO: Mom, when are you coming home? Come home early.
MINSEO: Bu, kapan ibu pulang? Pulanglah lebih awal.
(SNIFFLING)
(Mengendus)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER BERLANJUT)
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Nightmares, stop signs, obey
(PUTAR LAGU DALAM BAHASA INGGRIS) Mimpi buruk, tanda berhenti, patuh
I'm waiting for you
aku menunggumu
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(LAGU BERLANJUT DALAM BAHASA KOREA)
(CELL PHONE VIBRATING REPEATEDLY)
(PELEPON BERGESER BERULANG-ULANG)
MINSEO: Uncle Tae Gu, remember your promise?
MINSEO: Paman Tae Gu, ingat janjimu?
Why are you ignoring my texts?
Mengapa Anda mengabaikan SMS saya?
Uncle Tae Gu!
Paman Tae Gu!
I'll get upset if you don't reply.
Aku akan marah jika kamu tidak membalasnya.
I'm letting it slide because it's you.
Aku membiarkannya karena itu kamu.
I'm upset.
saya kesal.
(MINSEO GRUNTS)
(MINSEO mendengus)
Uncle.
Paman.
Are you trying to race with me?
Apakah Anda mencoba balapan dengan saya?
Is it nice to beat a kid?
Apakah menyenangkan mengalahkan anak kecil?
I'm only 110 centimeters tall.
Tinggiku hanya 110 sentimeter.
My feet are this small.
Kakiku sekecil ini.
Girls won't like you if you act like that.
Gadis-gadis tidak akan menyukaimu jika kamu bersikap seperti itu.
My feet hurt.
Kakiku sakit.
How old did you say you are?
Berapa umurmu tadi?
Eight.
Delapan.
That's what an eight-year-old's feet look like.
Itulah yang dilakukan anak berusia delapan tahun kaki terlihat seperti.
I'm hurt because of you. Give me a piggyback.
Aku terluka karenamu. Beri aku dukungan.
Piggyback please.
Tolong digendong.
Come on.
Ayo.
Dad gave me these on my birthday, but they're already small.
Ayah memberiku ini pada hari ulang tahunku, tapi ukurannya sudah kecil.
Are you sleeping?
Apakah kamu sedang tidur?
Why are you quiet?
Kenapa kamu diam?
I'm not sleeping.
Saya tidak sedang tidur.
No? Then sing me a song.
TIDAK? Lalu nyanyikan sebuah lagu untukku.
You're so demanding, give me a break.
Kamu sangat menuntut, beri aku waktu istirahat.
(MINSEO WHINES)
(MINSEO MERENGI)
Sing a song.
Nyanyikan sebuah lagu.
Sing! Sing! Sing!
Menyanyi! Menyanyi! Menyanyi!
Fine, I will.
Baiklah, aku akan melakukannya.
(SINGING) Happy birthday to you
(BERNYANYI) Selamat ulang tahun untukmu
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun untukmu
Happy birthday
Selamat ulang tahun
Dear Minseo
Minseo sayang
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun untukmu
MINSEO: Why did you sing a birthday song?
MINSEO: Mengapa kamu bernyanyi? lagu ulang tahun?
Whose birthday is it?
Siapa yang berulang tahun?
That's the only song I know.
Hanya itu lagu yang aku tahu.
Really? Then let's say it's my birthday.
Benar-benar? Kalau begitu katakanlah ini hari ulang tahunku.
You missed my birthday eight times.
Kamu melewatkan ulang tahunku delapan kali.
I want to have two birthdays.
Saya ingin berulang tahun ke dua.
You'll get me a gift too, right?
Kamu juga akan memberiku hadiah, kan?
HEY MINSEO
HAI MINSEO
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
MAN: (ON PHONE) It seems the job's getting delayed. Got a problem?
PRIA: (DI TELEPON) Sepertinya itu tugasnya semakin tertunda. Ada masalah?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
I'm working on it.
Saya sedang mengerjakannya.
There are two targets left.
Ada dua target tersisa.
I'll handle them without a hitch.
Saya akan menanganinya tanpa hambatan.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
Put a tail on Taegu. See if something else is on his mind.
Pasang ekor pada Taegu. Lihat apakah ada hal lain yang ada dalam pikirannya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
(ENGINE STARTS)
(MESIN DIMULAI)
(SIGHS)
(menghela napas)
(EXHALES)
(buang napas)
(JINGLE CHIMING ON CELL PHONE)
(JINGLE BERDENGAR DI PONSEL)
(GASPS)
(Terkesiap)
(JINGLE CONTINUES)
(JINGLE TERUS)
Taegu?
Taegu?
You finally remembered.
Anda akhirnya ingat.
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
I mean, Wind.
Maksudku, Angin.
(BEEPING)
(BIP)
(LOCK BEEPS)
(KUNCI BERBIP)
Minseo, Daddy's home.
Minseo, Ayah di rumah.
Minseo.
Minseo.
Kwon Minseo!
Kwon Minseo!
You're home.
Anda di rumah.
Yes.
Ya.
MINSEO: Dad.
Minseo: Ayah.
(DOHOON GRUNTS)
(DOHOON mendengus)
DOHOON: Did you miss Daddy?
DOHOON: Apakah kamu merindukan Ayah?
(SNIFFS)
(Mengendus)
I smell kimchi stew.
Aku mencium bau sup kimchi.
I was craving it.
Saya sangat menginginkannya.
Go wash up.
Pergi mandi.
-I'll be right back. -Yes.
-Aku akan segera kembali. -Ya.
DOHOON: Minseo, you should help Mom.
DOHOON: Minseo, kamu harus membantu Ibu.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
It looks good, right?
Kelihatannya bagus, bukan?
It's hot, Minseo, watch out. (CHUCKLES)
Panas sekali, Minseo, hati-hati. (Terkekeh)
Now, kimchi...
Sekarang, kimchi...
As you know, I have a boyfriend.
Seperti yang kamu tahu, aku punya pacar.
My Boseok.
Boseok-ku.
I have a boyfriend but why does he like me?
Saya punya pacar tapi kenapa dia menyukaiku?
It's so difficult for me.
Ini sangat sulit bagiku.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Right.
Benar.
Dad, the serious thing is that
Ayah, hal yang serius adalah itu
it's not just one boy who has a crush on me.
itu bukan hanya satu anak laki-laki yang naksir aku.
Changsin, Hyunseok, Jaewoo.
Changsin, Hyunseok, Jaewoo.
They all like me.
Mereka semua menyukaiku.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Am I that cute?
Apa aku semanis itu?
What?
Apa?
Your tummy hurts? Shall we go to the restroom?
Perutmu sakit? Bagaimana kalau kita pergi ke kamar kecil?
(EXHALES) Dad, what are you doing?
(buang napas) Ayah, apa yang kamu lakukan?
Why aren't you listening?
Kenapa kamu tidak mendengarkan?
What's wrong with you both today?
Ada apa dengan kalian berdua hari ini?
Mom's not listening to me.
Ibu tidak mendengarkanku.
You're not listening to me.
Anda tidak mendengarkan saya.
Then who do I have to talk to?
Lalu dengan siapa aku harus bicara?
-(HUFFS) -Okay, okay.
-(HUFFS) -Oke, oke.
(GRUNTS)
(Mendengus)
I'll listen to you now.
Aku akan mendengarkanmu sekarang.
Tell me one more time. Sorry about that.
Katakan padaku sekali lagi. Maaf tentang itu.
Please?
Silakan?
(DOORBELL RINGING)
(BEL PINTU BERDINAR)
(SIZZLING)
(mendesis)
Honey.
Sayang.
It's ready. Come.
Sudah siap. Datang.
Go ahead, I'm not that hungry.
Silakan, aku tidak begitu lapar.
Oh.
Oh.
All right.
Baiklah.
Dohoon, say ah.
Dohoon, katakan ah.
I'm good, give Mirim some.
Aku baik-baik saja, beri Mirim sedikit.
Ah...
Ah...
BOTH: Ah!
KEDUA: Ah!
-(SQUEALS) Mm! -Do you like it?
-(MENGERIT) Mm! -Apakah kamu menyukainya?
Eat up, Minseo.
Makanlah, Minseo.
JIHOON: Why are you holding back grudges? That's not like you.
JIHOON: Kenapa kamu menahan diri dendam? Itu tidak seperti kamu.
All right.
Baiklah.
I lied to you and Yura.
Aku berbohong padamu dan Yura.
But, Dohoon,
Tapi, Dohoon,
I'm happier this way.
Aku lebih bahagia dengan cara ini.
Your cute little brother
Adikmu yang lucu
Jihoon is so happy this way.
Jihoon sangat senang seperti ini.
Isn't that all that matters?
Bukankah itu yang terpenting?
Is it that sad
Apakah itu menyedihkan
that your brother scammed you?
bahwa kakakmu menipumu?
Does it upset you that much?
Apakah itu sangat membuatmu kesal?
I'm disappointed big time.
Saya sangat kecewa.
Don't be so mad.
Jangan terlalu marah.
Dohoon.
Dohoon.
All right, help yourself.
Baiklah, bantu dirimu sendiri.
Come on.
Ayo.
No,
Tidak,
you're still mad.
kamu masih marah.
Your eyes, your breath, the way you speak and your gestures
Matamu, nafasmu, cara Anda berbicara dan gerak tubuh Anda
say you still despise me.
bilang kamu masih membenciku.
You hate me so much.
Kamu sangat membenciku.
I can feel it.
Saya bisa merasakannya.
I'm not mad.
Saya tidak marah.
I'm not.
saya tidak.
Okay, then.
Oke, kalau begitu.
Have this wrap.
Miliki bungkus ini.
Then you're all good.
Maka kalian semua baik-baik saja.
MIRIM: Mm!
MIRIM: Mm!
Sure.
Tentu.
All right.
Baiklah.
For this family's health...
Demi kesehatan keluarga ini...
Puff.
Engah.
-Happiness... -MIRIM: Puff.
-Kebahagiaan... -MIRIM: Engah.
Peace...
Damai...
Success...
Sukses...
Joy...
Sukacita...
Tranquility...
Ketenangan...
Harmony...
Harmoni...
And for eternal glory.
Dan untuk kemuliaan abadi.
Here.
Di Sini.
MIRIM: Ah.
MIRIM: Ah.
If you don't eat this,
Jika kamu tidak makan ini,
this family will go down because of you.
keluarga ini akan hancur karena kamu.
Right, I can't let my family break up.
Benar, aku tidak bisa membiarkan keluargaku hancur.
(MIRIM SQUEALS)
(MENGERIKAN MIRIM)
(MIRIM CLEARS THROAT)
(MIRIM MEMBERSIHKAN TENGGOROKAN)
Yura, since you have a small mouth...
Yura, karena mulutmu kecil...
For this family's health
Demi kesehatan keluarga ini
and eternal prosperity.
dan kemakmuran abadi.
That's all I included.
Itu saja yang saya sertakan.
(BLOWS AIR, CLEARS THROAT)
(MENIUP UDARA, MEMBERSIHKAN TENGGOROKAN)
-Ah. -(CHUCKLES)
-Ah. -(Terkekeh)
(EXCLAIMING PLAYFULLY) Come on. Yura.
(Berseru sambil bercanda) Ayolah. Yura.
(CHUCKLES) Ah.
(Terkekeh) Ah.
MIRIM: Mm. (CHUCKLES)
MIRIM: Mm. (Terkekeh)
Ta-da! (CHUCKLES)
Ta-da! (Terkekeh)
Yura, what do you think of this?
Yura, apa pendapatmu tentang ini?
I don't know why Jihoon bought a tablet,
Saya tidak tahu kenapa Jihoon membeli tablet,
but I held back from buying what I wanted
tapi aku menahannya dari membeli apa yang saya inginkan
and bought a diaper bag
dan membeli tas popok
for Bboongbboong. (CHUCKLES)
untuk Bboongbboong. (Terkekeh)
It'd look so hipster
Itu akan terlihat sangat hipster
even with the diapers. Hmm?
bahkan dengan popok. Hmm?
-(CHUCKLES) -Yes, it's nice.
-(Terkekeh) -Ya, itu bagus.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
Changsin, Hyunseok,
Changsin, Hyunseok,
Jaewoo, Youngsik...
Jaewoo, Youngsik...
I ran out of my fingers.
Aku kehabisan jariku.
There are so many.
Ada banyak sekali.
So, in short, there are so many boys who have a crush on you
Jadi, singkatnya, ada banyak sekali anak laki-laki yang naksir kamu
so you need more than 10 fingers
jadi kamu membutuhkan lebih dari 10 jari
to count all of them, right?
untuk menghitung semuanya, kan?
Yes, but I have a boyfriend.
Ya, tapi aku punya pacar.
Did they ask you out?
Apakah mereka mengajakmu kencan?
I don't need to hear it.
Saya tidak perlu mendengarnya.
It's so obvious, they can't hide it.
Sudah jelas sekali, mereka tidak bisa menyembunyikannya.
They might like you as a friend,
Mereka mungkin menyukai Anda sebagai teman,
and you might be mistaken.
dan Anda mungkin salah.
I'm very quick at reading the room like you.
Saya sangat cepat dalam membaca ruangan seperti kamu.
Sure. (SIGHS)
Tentu. (menghela napas)
That worries me too.
Itu juga membuatku khawatir.
I've made up my mind.
Aku sudah mengambil keputusan.
I'm going to tell everyone at school tomorrow
Saya akan memberitahu semua orang di sekolah besok
that they shouldn't fall for me.
agar mereka tidak jatuh cinta padaku.
Minseo.
Minseo.
Do you like having a lot of friends
Apakah kamu suka mempunyai banyak teman?
or no friends at all?
atau tidak punya teman sama sekali?
A lot of friends.
Banyak teman.
In that case,
Dalam hal ini,
you should pretend you haven't noticed
kamu harus berpura-pura tidak menyadarinya
until they tell you first.
sampai mereka memberitahumu terlebih dahulu.
MINSEO: Or I'll lose all my friends?
MINSEO: Atau aku akan kehilangan semua temanku?
Yes.
Ya.
But I need friends.
Tapi aku butuh teman.
You need them.
Anda membutuhkannya.
So, pinky swear.
Jadi, kelingking bersumpah.
Me too.
Saya juga.
-Sleep tight. -Goodnight.
-Selamat tidur. -Selamat malam.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
(YURA SIGHS SOFTLY)
(YURA menghela nafas pelan)
(BIRDS CHIRPING)
(KIcau BURUNG)
Dohoon.
Dohoon.
Ta-da.
Ta-da.
Where did Yura go?
Kemana Yura pergi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What's this?
Apa ini?
She asked me so earnestly
Dia bertanya padaku dengan sungguh-sungguh
to make you breakfast.
untuk membuatkanmu sarapan.
-Where did she go? -I don't know.
-Kemana dia pergi? -Aku tidak tahu.
Sit down first.
Duduk dulu.
This is the kimchi we made, it's amazing.
Ini adalah kimchi yang kami buat, itu luar biasa.
Try it, here. Ah.
Cobalah, di sini. Ah.
Put it down.
Letakkan itu.
MINSEO: I'm done.
MINSEO: Saya sudah selesai.
Minseo.
Minseo.
Minseo, show me your teeth.
Minseo, tunjukkan gigimu.
Here, am I good to go?
Ini, apakah aku boleh berangkat?
(IN ENGLISH) Okay, perfect!
( DALAM BAHASA INGGRIS ) Oke, sempurna!
(IN KOREAN) Minseo,
(Dalam bahasa Korea) Minseo,
this is not how you write a diary.
ini bukan caramu menulis buku harian.
"Wednesday, November 9th.
“Rabu, 9 November.
"Boseok is handsome." That's your diary?
"Boseok tampan." Itu buku harianmu?
That's all I thought about yesterday.
Hanya itu yang aku pikirkan kemarin.
(GASPS) Let's write it again.
(GASPS) Ayo tulis lagi.
You know the 5 Ws and 1 H?
Anda tahu 5 W dan 1 H?
Write when, where, how and why Boseok is handsome
Tuliskan kapan, di mana, bagaimana dan mengapa Boseok itu tampan
in detail.
secara rinci.
Can you do it?
Bisakah kamu melakukannya?
You didn't know it was Parents' Consultation today, did you?
Anda tidak tahu itu Konsultasi Orang Tua hari ini ya?
Yura's going, so you don't need to worry.
Yura pergi, jadi kamu tidak perlu khawatir.
You should work hard today.
Anda harus bekerja keras hari ini.
What time today?
Jam berapa hari ini?
I wouldn't know.
Saya tidak akan tahu.
Minseo, do you know?
Minseo, tahukah kamu?
Minseo.
Minseo.
What time is the consultation?
Jam berapa konsultasinya?
Done.
Selesai.
Maybe around 1:00 p.m.? I don't know.
Mungkin sekitar jam 1 siang? Aku tidak tahu.
MIRIM: "Boseok is very handsome every day and anywhere.
MIRIM: "Boseok sangat tampan setiap hari dan dimana saja.
"Why?
“Kenapa?
"Because he was born that way."
“Karena dia dilahirkan seperti itu.”
Smart girl.
Gadis pintar.
You have a genius daughter.
Anda memiliki seorang putri yang jenius.
Honey, eat first.
Sayang, makan dulu.
MIRIM: Good job.
MIRIM: Kerja bagus.
JIHOON: Enjoy.
JIHOON: Selamat menikmati.
-Kimchi's amazing, try it. -The egg.
-Kimchi luar biasa, cobalah. -Telur.
-The egg? -Yes.
-Telurnya? -Ya.
-Over easy? -Over hard.
-Lebih mudah? -Terlalu keras.
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
YOUNGJI: You were right.
YOUNGJI: Kamu benar.
The autopsy report says it wasn't a high-angle shot.
Laporan otopsi mengatakan itu bukan bidikan sudut tinggi.
The pathologist says she was shot in the front,
Kata ahli patologi dia ditembak di depan,
and the bullet was fired parallel to the ground.
dan peluru itu ditembakkan sejajar dengan tanah.
AUTOPSY REPORT
LAPORAN AUTOPSI
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
Still not done?
Masih belum selesai?
Why is there so much data?
Mengapa ada begitu banyak data?
(SIGHS)
(menghela napas)
It's been a while since you've come around.
Sudah lama tidak bertemu sejak kamu datang.
It's been a while since Oh Chunryun has flunked, so here I am.
Sudah lama sejak itu Oh Chunryun telah gagal, jadi inilah aku.
You stink of alcohol, get away.
Kamu bau alkohol, pergilah.
(MAN CHUCKLES)
(MANUSIA TERKECIL)
What's the Director thinking?
Apa yang dipikirkan Direktur?
You'd already have a photocopy of everything.
Anda sudah melakukannya fotokopi segalanya.
Why bother confiscating all these stuff?
Mengapa repot-repot menyita semua barang ini?
He likes to put on a show.
Dia suka mengadakan pertunjukan.
I should play along.
Saya harus ikut bermain.
Why am I excluded from this case?
Mengapa saya dikecualikan dari kasus ini?
Do you think I'd give up?
Apakah kamu pikir aku akan menyerah?
Maybe something like that.
Mungkin sesuatu seperti itu.
Sure. I'll make sure to pass that to the Director.
Tentu. Saya akan memastikannya untuk meneruskannya kepada Direktur.
Say I'm having a breakdown so I'll be quiet for a while.
Katakanlah aku sedang mengalami gangguan jadi aku akan diam untuk sementara waktu.
Do you think that sly fox would buy that?
Apakah menurut Anda rubah licik itu mau membelinya?
(IN ENGLISH) Hey. Hi.
( DALAM BAHASA INGGRIS ) Hei. Hai.
-(IN KOREAN) You haven't changed. -Uh-huh.
-( DALAM BAHASA KOREA ) Kamu belum berubah. -Uh-hah.
Oh.
Oh.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
The unflinching Chief Oh?
Ketua yang gigih Oh?
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Is it true?
Apakah itu benar?
It was the Director's order to target Butterfly?
Itu adalah perintah Direktur untuk menargetkan Kupu-Kupu?
Yes.
Ya.
And
Dan
the MGD killer who got caught in Hwacha's cottage,
pembunuh MGD yang tertangkap di pondok Hwacha,
he has a record of contacting him.
dia memiliki catatan menghubunginya.
Three times
Tiga kali
at the same hour.
pada jam yang sama.
We could say that was a coincidence.
Bisa dibilang itu adalah suatu kebetulan.
But why did he have to erase the security camera footages?
Tapi kenapa dia harus menghapusnya rekaman kamera keamanan?
Put another camera CCTV on the MGD guy.
Pasang kamera CCTV lain pada orang MGD.
Let's see what he's after.
Mari kita lihat apa yang dia incar.
Yes.
Ya.
And with all this work...
Dan dengan semua pekerjaan ini...
can I call it a day?
bolehkah aku mengakhirinya sehari saja?
Chief Oh.
Ketua Oh.
I'm always on your side.
Aku selalu di sisimu.
Ms. Ma.
Nona Ma.
-Going home? -Yes, I've been working since yesterday.
-Pulang ke rumah? -Ya, saya sudah bekerja sejak kemarin.
Oh, you were here since yesterday.
Oh, kamu sudah di sini sejak kemarin.
Yes.
Ya.
Don't push yourself too hard.
Jangan memaksakan diri terlalu keras.
What we have better than them is
Apa yang kita miliki lebih baik dari mereka adalah
our youth. That's it.
masa muda kita. Itu saja.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
KANG YURA
KANG YURA
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
DOHOON: This is about it.
DOHOON: Ini tentang hal itu.
(SILENCED GUNSHOT)
(Tembakan yang dibungkam)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
There was a black SUV where Butterfly got shot.
Ada SUV hitam tempat Butterfly tertembak.
Track that vehicle.
Lacak kendaraan itu.
I'll send you the footages.
Saya akan mengirimkan rekamannya kepada Anda.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(SOFT MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS)
(MUSIK LEMBUT DIPUTAR LEBIH SPEAKER)
CHIEF OH: Hmm.
KEPALA OH: Hmm.
What's gotten into you?
Apa yang merasukimu?
You never called me up before.
Anda tidak pernah menelepon saya sebelumnya.
We decided to be friends,
Kami memutuskan untuk berteman,
but I haven't been in touch with you.
tapi aku belum menghubungimu.
Since you came all the way, it's on me.
Sejak kamu datang jauh-jauh, itu ada pada saya.
What do you want to drink?
Apa yang ingin kamu minum?
Same as you.
Sama seperti kamu.
Wait here.
Tunggu disini.
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
Thank you.
Terima kasih.
Here's your coffee.
Ini kopimu.
I thought you'd be glad to see me.
Saya pikir Anda akan senang melihat saya.
I'm disappointed.
saya kecewa.
No.
Tidak.
I am glad to see you.
Saya senang melihat Anda.
I just didn't expect to see you here.
Aku hanya tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
It wasn't easy to find you.
Tidak mudah menemukanmu.
You were hiding under a rock.
Anda bersembunyi di bawah batu.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
What can I do to you?
Apa yang bisa saya lakukan padamu?
I wouldn't let you do anything to me anyway.
Aku tidak akan membiarkanmu melakukan apa pun bagiku.
(CHUCKLES SOFTLY)
(Terkekeh pelan)
Show-off.
Pamer.
You killed all of us
Anda membunuh kami semua
so you could live better off?
jadi kamu bisa hidup lebih baik?
Got nothing to say?
Tidak ada yang perlu dikatakan?
You're no different from Butterfly.
Anda tidak berbeda dengan Butterfly.
(SIGHS)
(menghela napas)
I don't see the need to explain myself to you.
Saya tidak melihat perlunya untuk menjelaskan diriku kepadamu.
You should feel sorry for us.
Anda seharusnya merasa kasihan pada kami.
I'll do that once I finish my job.
Aku akan melakukannya setelah aku menyelesaikan pekerjaanku.
Only if you survive until then.
Hanya jika Anda bertahan sampai saat itu.
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
You're still annoying.
Kamu masih menyebalkan.
Why did you come here by yourself?
Kenapa kamu datang ke sini sendirian?
Where's Mo Taeil?
Dimana Mo Taeil?
Did you come with him?
Apakah kamu ikut dengannya?
You're so out of date.
Kamu ketinggalan jaman.
Tell me.
Beri tahu saya.
Where's Mo Taeil?
Dimana Mo Taeil?
Why are you so obsessed with Mo Taeil?
Kenapa kamu begitu terobsesi dengan Mo Taeil?
That's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Just give me his location.
Berikan saja lokasinya padaku.
I have no time to joke around with you.
Aku tidak punya waktu untuk bercanda denganmu.
You couldn't find him all these years, think you can now?
Anda tidak dapat menemukannya selama bertahun-tahun, pikir kamu bisa sekarang?
So tell me now.
Jadi beritahu aku sekarang.
(CHUCKLES SOFTLY)
(Terkekeh pelan)
Get ready to pay for your sin.
Bersiaplah untuk membayar dosa Anda.
Remember 27?
Ingat 27?
Try to remember.
Cobalah untuk mengingat.
You're the next target.
Anda adalah target berikutnya.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
Is everything all right?
Apakah semuanya baik-baik saja?
What? Is there something on my face?
Apa? Apakah ada sesuatu di wajahku?
About my husband...
Tentang suamiku...
Dohoon? Yes.
Dohoon? Ya.
Did he get into trouble again?
Apakah dia mendapat masalah lagi?
Turns out he had a unique job.
Ternyata dia punya pekerjaan unik.
He was always late from work.
Dia selalu terlambat pulang kerja.
Sometimes he comes home injured.
Terkadang dia pulang dalam keadaan terluka.
He never talks about his work.
Dia tidak pernah berbicara tentang pekerjaannya.
I thought it was just an ordinary company,
Saya pikir itu benar hanya sebuah perusahaan biasa,
just a bit busier...
hanya sedikit lebih sibuk...
that's all.
itu saja.
Yura. That's...
Yura. Itu...
Working for the government.
Bekerja untuk pemerintah.
When he can't even look after his own family.
Ketika dia bahkan tidak bisa menjaga keluarganya sendiri.
-(SIGHS) -(CUP THUDS)
-(Menghela napas) -(PIALA THUD)
Dohoon...
Dohoon...
Dohoon thinks
pikir Dohoon
that's his sense of duty
itulah rasa tanggung jawabnya
more than anyone.
lebih dari siapa pun.
Right.
Benar.
He puts effort in everything he does.
Dia berusaha dalam segala hal yang dia lakukan.
Anyway...
Pokoknya...
What is it that you...
Apa yang kamu...
and my husband are chasing after?
dan suamiku mengejarnya?
Do you think it's something reasonable?
Apakah menurut Anda itu sesuatu yang masuk akal?
They could be victims.
Mereka bisa saja menjadi korban.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It suddenly occurred to me if it was the right thing to do.
Tiba-tiba hal itu terpikir olehku jika itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Right thing to do?
Hal yang benar untuk dilakukan?
Hmm.
Hmm.
If you believe in it,
Jika Anda mempercayainya,
it is.
itu.
Right.
Benar.
I don't care about the government and all that.
Saya tidak peduli tentang pemerintah dan sebagainya.
Because what matters to me the most is protecting my family.
Karena yang paling penting bagiku adalah melindungi keluargaku.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
You should do what you think is right.
Anda harus melakukan apa yang menurut Anda benar.
I'll do what I think is right.
Saya akan melakukan apa yang menurut saya benar.
Okay.
Oke.
Your smile hasn't change a bit, then or now.
Senyummu tidak berubah sedikit pun, dulu atau sekarang.
CHIEF OH: Then or now?
KETUA OH: Dulu atau sekarang?
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK)
DOHOON: Protect my family?
DOHOON: Lindungi keluargaku?
Right.
Benar.
That gives me a reason now.
Itu memberiku alasan sekarang.
NEURU ELEMENTARY SCHOOL
SEKOLAH DASAR NEURU
(TIRES SCREECH)
(DENGAN BAN)
(BEEPING)
(BIP)
(BEEPING STOPS)
(BIP BERHENTI)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
CHERRY: This car has no record.
CHERRY: Mobil ini tidak memiliki rekor.
No plate number.
Tidak ada nomor plat.
It's off the record.
Itu tidak dicatat.
Still, I found where it went.
Tetap saja, saya menemukan kemana perginya.
I want to go in with you.
Aku ingin masuk bersamamu.
I have to see if Mr. Song says anything bad about me or not.
Saya harus melihat apakah Tuan Song berkata ada hal buruk tentangku atau tidak.
Is it because you got only one on the spelling test?
Apakah karena kamu hanya punya satu pada tes ejaan?
Or because you told everyone
Atau karena Anda memberi tahu semua orang
about his breakup and humiliated him big time?
tentang perpisahannya dan mempermalukannya berkali-kali?
I know everything about you.
Aku tahu segalanya tentangmu.
No matter what I hear about you,
Tidak peduli apa yang kudengar tentangmu,
nothing can surprise me.
tidak ada yang bisa mengejutkanku.
Have a good time.
Selamat bersenang-senang.
Eyes forward.
Pandangan ke depan.
(SIGHS)
(menghela napas)
(MAN LAUGHING)
(MANUSIA TERTAWA)
-There's my wife. -Oh.
-Itu istriku. -Oh.
YURA: How did you know?
YURA: Bagaimana kamu tahu?
It's the parents' consultation, I can't miss it.
Ini konsultasi orang tua, Saya tidak bisa melewatkannya.
I should be here as her dad.
Saya harus berada di sini sebagai ayahnya.
Hello, Ms. Kang.
Halo, Bu Kang.
Hello.
Halo.
I thought my husband couldn't make it.
Saya pikir suami saya tidak bisa hadir.
Oh, right.
Oh benar.
Everyone is all busy now.
Semua orang sibuk sekarang.
Not everyone comes here together.
Tidak semua orang datang ke sini bersama-sama.
-Have a seat first. -Yes.
-Silakan duduk dulu. -Ya.
I thought I should attend the consultation day.
Saya pikir saya harus hadir hari konsultasi.
I guess there was a miscommunication.
Saya kira ada miskomunikasi.
One dad was so busy that
Seorang ayah sangat sibuk saat itu
the kid's grandpa came instead.
malah kakek anak itu yang datang.
-BOTH: Ah. -(CHUCKLING)
-Keduanya: Ah. - (Terkekeh)
He was very talkative.
Dia sangat banyak bicara.
He started talking about teachers these days
Dia mulai membicarakan guru hari ini
and scolded me throughout the whole meeting.
dan memarahiku sepanjang seluruh pertemuan.
I didn't know what to do.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
-(BOTH LAUGH) -I'm still scared to think about it.
-(KEDUANYA TERTAWA) -Aku masih takut memikirkannya.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
Someone's uncle came instead of their dad.
Paman seseorang datang bukannya ayah mereka.
All of a sudden he asked me how old I was,
Tiba-tiba dia bertanya padaku berapa umurku,
then said we should drop the honorifics.
lalu berkata kita harus menghilangkan gelar kehormatan.
That was very awkward.
Itu sangat aneh.
I'm actually early born.
Saya sebenarnya lahir lebih awal.
Oh, then you can't be friends.
Oh, kalau begitu kamu tidak bisa berteman.
And he was jobless.
Dan dia menganggur.
I don't know if he's got a job now.
Saya tidak tahu apakah dia punya pekerjaan sekarang.
He seemed to have no chance. (LAUGHING)
Dia sepertinya tidak punya peluang. (Tertawa)
(STOPS LAUGHING)
(BERHENTI TERTAWA)
Oh, my.
Ya ampun.
I think I just made a mistake.
Saya pikir saya baru saja melakukan kesalahan.
I forgot it was about your family.
Aku lupa ini tentang keluargamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
-No, don't be. -(BOTH LAUGHING)
-Tidak, jangan. -(KEDUANYA TERTAWA)
It's a very unique family you have.
Ini adalah keluarga yang sangat unik yang Anda miliki.
I wanted to compliment you, but made a mistake instead.
Aku ingin memujimu, tapi malah membuat kesalahan.
-DOHOON: I understand. -I'm very sorry.
-DOHOON: Saya mengerti. -Aku sangat menyesal.
It's okay, we don't mind.
Tidak apa-apa, kami tidak keberatan.
-It's okay, right? -Yes.
-Tidak apa-apa, kan? -Ya.
My family becomes
Keluarga saya menjadi
very sensitive when it comes to Minseo.
sangat sensitif jika menyangkut Minseo.
Still, you're wonderful.
Tetap saja, kamu luar biasa.
Thanks to her wonderful teacher,
Terima kasih kepada gurunya yang luar biasa,
we feel safe to send her to school.
kami merasa aman untuk mengirimnya ke sekolah.
Thank you once again.
Terima kasih sekali lagi.
Thank you for saying that.
Terima kasih telah mengatakan itu.
My apologies.
Saya minta maaf.
(MR. SONG SIGHS)
(MR. LAGU MENGHANCURKAN)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
Mom, I'm going on a date.
Bu, aku akan berkencan.
When's Dad coming back?
Kapan Ayah kembali?
Tomorrow at 14:00.
Besok pukul 14.00.
Okay.
Oke.
Are you going to the caf?
Apakah kamu pergi ke kafe?
Get in, I'll drop you off.
Masuklah, aku akan mengantarmu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Aren't you busy at work?
Apakah kamu tidak sibuk bekerja?
I am, but it's okay. Get in.
Ya, tapi tidak apa-apa. Masuk.
I'm good. You should go.
saya baik-baik saja. Kamu harus pergi.
Honey, well...
Sayang, baiklah...
Should we do a family eat out?
Haruskah kita makan bersama keluarga?
How does Namwon loach soup sound?
Bagaimana suara sup loach Namwon?
Good?
Bagus?
Let's go when Father returns.
Ayo pergi ketika Ayah kembali.
Oh.
Oh.
Okay.
Oke.
-Honey-- -You're going to be late.
-Sayang-- -Kamu akan terlambat.
You should go, I need to open the caf.
Kamu harus pergi, aku perlu membuka kafe.
I'll see you later.
Sampai jumpa lagi.
(CAR LOCK BEEPS)
(KUNCI MOBIL BERBIP)
(CAR DOOR OPENS)
(PINTU MOBIL TERBUKA)
(ENGINE STARTS)
(MESIN DIMULAI)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
-(BEEPS) -(LINE RINGING)
- (BIP) -(Dering GARIS)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
-What? -I found the tail.
-Apa? -Aku menemukan ekornya.
I checked where the vehicle went. I'm on my way now.
Saya memeriksa ke mana kendaraan itu pergi. Aku sedang dalam perjalanan sekarang.
The sniper?
Penembak jitu?
Yes.
Ya.
I'll see what I can find.
Saya akan melihat apa yang bisa saya temukan.
Dohoon...
Dohoon...
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What?
Apa?
Never mind. Call me when you get there.
Sudahlah. Hubungi saya ketika Anda sampai di sana.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(KIDS CHATTERING)
(ANAK-ANAK BERceloteh)
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I have a plan.
Saya punya rencana.
You're not going home?
Kamu tidak akan pulang?
It's a secret.
Ini sebuah rahasia.
(SOFT MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK MELANKOLI LEMBUT)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
MINSEO: You didn't forget your promise today.
MINSEO: Anda tidak lupa janjimu hari ini.
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
(HUFFS) But you never answered your phone
(HUFFS) Tapi kamu tidak pernah menjawab teleponmu
or replied back to my texts.
atau membalas kembali SMSku.
Still, I'm happy that you're here.
Tetap saja, aku senang kamu ada di sini.
What are we doing today?
Apa yang kita lakukan hari ini?
TAEGU: You didn't tell Mom, did you?
TAEGU: Kamu tidak memberi tahu Ibu, kan?
No, you said it was a secret.
Tidak, kamu bilang itu rahasia.
Yes.
Ya.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Somewhere in the desert of my heart
(PUTAR LAGU DALAM BAHASA INGGRIS) Di suatu tempat di gurun hatiku
No one's here but only you and I...
Tidak ada seorang pun di sini kecuali hanya kamu dan aku.
YURA: (IN KOREAN) If anything happens to my daughter...
YURA: (BAHASA KOREA) Jika ada terjadi pada putriku...
(HORN HONKS)
(TANDA Klakson)
I'm sorry.
aku minta maaf.
JIHOON: Strange.
JIHOON: Aneh.
I've never seen her
Aku belum pernah melihatnya
take off her wedding ring.
melepas cincin kawinnya.
You already knew
Anda sudah tahu
once you're involved with the Union
setelah Anda terlibat dengan Union
you can never go back to normal life.
Anda tidak akan pernah bisa kembali ke kehidupan normal.
TAEGU: I will eliminate the target as planned.
TAEGU: Saya akan menghilangkan targetnya sesuai rencana.
DOHOON: The location. How much longer?
DOHOON: Lokasinya. Berapa lama lagi?
CHIEF OH: We might get something from him.
CHIEF OH: Kita mungkin bisa sesuatu darinya.
I guess you value it more than your life.
Saya kira Anda menghargainya lebih dari hidupmu.
YURA: I would risk everything to...
YURA: Aku akan mempertaruhkan segalanya untuk...
DOHOON: ...save all of it.
DOHOON: ...simpan semuanya.